Всем привет.
Кричат опубликую схему, опубликую схему.
Без проблем.
Вот вам схема пожалуйста.
То есть я все отсюда срисовал.
Вот вам схема работы этой приблуды.
Здесь немножко ошибся, поэтому 2200 микрофарад.
Сейчас конденсатор отсюда, к сожалению, улетел в мусорник.
Это здесь валяется.
Вот он.
Вот что с ним случилось.
Он вздулся и, короче говоря, сейчас объясню почему.
В итоге фонарь не работает.
Вот она схема.
Вот крупным планом полностью всю схему я срисовал с этого аппарата, потому что, в принципе, я делал все от головы, то есть от фонаря.
Впрочем, значит здесь у нас диодный мост.
Вот здесь стоит и этот конденсатор.
Вот он диодный мост.
Конденсатора пока нет.
Дальше что.
Выключатель.
Еще один диод.
Любой.
Можно это 40 какой-то 4007 по-моему.
Его можно.
Вот он выключатель.
Катушка L1.
Вот она подписана.
Вот она катушка.
Имеет 7 витков провода.
0,75 квадратов.
В ПВХ изоляции обязательно.
Почему?
Потому что мы имеем дело с вибрацией сердечника.
Чтобы не тормозить, сейчас вот про сердечник расскажу отдельно.
Значит, чтобы не тормозить процессы, сердечник должен быть чуть-чуть, скажем так, иметь мягкий ход.
За счет чего он в принципе разрушается.
Теперь дальше поехали.
Катушка L2.
Имеет 14 витков в два раза больше.
Почему именно такой разнос?
Значит, вот эта катушка она намотана сбоку, чтобы делать кругооборот.
То есть вибрацию создает только на одной половинке сердечника.
Значит, вторая часть это 14 витков.
Эта катушка работает на очень высокой частоте и феррит эту высокую частоту не видит.
То есть они там может быть чуть-чуть что-то двигаются.
Но чем выше частота этого генератора будет, обратите внимание, то есть пятая нога 4,7 нанофарада, конденсатор стоит.
И вот с помощью частоты и скважности мы подгоняем так, чтобы этот генератор работает у нас как инвертор для светодиодов, чтобы 12 вольт получить.
И обратите внимание, есть такая небольшая обратная связь, она бестолковая, то есть как бы здесь вот можно так сделать.
Можно просто напрямую подключить и не делать вот это и вот.
Тоже будет все работать прекрасно.
Значит, этот конденсатор, ну у меня нарисовано 47 микрофарад, вот он стоит.
Сейчас возьму пинцет, покажу.
Вот он стоит, этот конденсатор.
Этот конденсатор, который все спрашивали чуть такое, значит этот конденсатор у нас будет вот этот.
Вот он, да, то есть ну тут два типа 100 микрофарад, но на самом деле это все один вот этот конденсатор.
Дальше что?
А, ну да, вот еще один приляпан.
Маленький вот этот, по-моему там.
Надо посмотреть.
В принципе это не важно, то есть я вам сразу говорю, что от этих конденсаторов эффект не поменяется.
Дальше что?
У нас идет второй генератор магнитострикции, то есть вот там этот, я уже не буду его называть просто баран, который все время уперся и не знает, что это такое.
Думает, что магнитострикция возникает только если ты сюда кусочек магнита ставишь.
Это да, но в данном случае этого не нужно.
То есть здесь вызывание, так сказать, вызов генерации, вибрации этого сердечника происходит при помощи вот этого генератора.
Значит здесь у нас установлен транзистор, как бы этот КТ837 или БД244, можете использовать его.
Значит в этой системе используется, как бы вам сказать, транзистор, который здесь стоит.
То есть он используется как составной, поэтому один вывод на землю, второй вывод на базу и вот он работает сразу же.
То есть не надо ничего, вы можете это здесь лицезреть полностью, как говорится.
Вот база транзистора, она сразу идет на этот самый.
Сейчас посмотрим.
Вот она, вот нога и она сразу на базу транзистора.
Дальше идет корпус, да, то есть на корпус и плюс будет уже идти через катушку, потому что вот этот вот вывод, вот этот, это есть общий плюс.
То есть общий плюс раз и общий плюс два.
Вот это вот соединение, вот это и вот это, оно у нас вот.
Так, что еще хотел показать, я просто вот, ну люди не понимают, ну ладно, как бы по порядку будем двигаться.
Дальше что, съемная катушка, вот она L3, вот она подписана.
Прошлый раз у меня этот вывод был здесь, переворачиваем, показываю, он был припаян вот сюда на общую землю, то есть она у меня по кругу идет.
Ну тут наляпано, потому что 200 раз переделывалось, как говорится, проверялось.
Так вот, дальше что, что я хотел сказать.
Ну да, вот L3, пожалуйста, и это L3, вот она.
Что еще не понятно, здесь бы хорошо было параллельно этому конденсатору поставить еще какой-нибудь 0,1 микрофарада, то есть 100 нанофарад для того, чтобы немножко убить всякие разные выбросы, но они
здесь по факту, эти выбросы, понимаете в чем дело.
Эта катушка, эта катушка, она срабатывает в этой системе не так, как вам кажется, что идет трансформация с верхней катушки.
Нет, с верхней катушки, с L2, который 14 витков, трансформации вообще нет.
Феррит не видит эту работу такой частоты, там выше 32 килогерца частота.
То, что вы слышите, что он пищит, звестит, это он от гармоника, от низкой частоты вот этого.
Обратите внимание, конденсатор 68 нанофарад на пятой ноге,
то есть здесь этот генератор, его желательно хорошенько обвязочку сделать, то есть там 100 нанофарад поставить, то есть все эти конденсаторы они обязательно здесь, чтобы меньше всяких пульсаций было.
Дальше, я вот это очень не люблю, когда микросхема на каждой пульсации, на каждую фигню реагирует, то есть ничего нормально не настроить.
Непонятно, что, как говорится, валит.
Так вот, все спрашивают, а стеллограмма, а стеллограмма?
Ребят, ну реально, там бардак показывается, бардак.
Почему?
Потому что вот эта магнитострикция, когда она образует на феррите эту работу, у нас происходит, что феррит дрожит.
Соответственно, эти магнитные домены, они постоянно переворачиваются.
И вот из-за того, что вот эта катушка это все делает, то происходит как бы движение магнитных доменов вокруг.
И вот из-за того, что вот это происходит, здесь наводится ЭДС.
Но это ЭДС нестабильная, потому что еще сверху работает еще одна катушка, она там, ну, чуть-чуть воздействует.
Не сильно, но какие-то воздействия идут.
И вот это вот, как бы, сочетание происходит, из-за этого происходит очень большой такой, скажем так, переполох в сердечнике.
И этим вызвано большой всплеск ЭДС на нижней катушке.
За счет этого, получается, мы выпрямляем и заряжаем вот этот конденсатор 2200, которого сейчас пока нету.
Ну взорвался хрен с ним.
Он просто вспух и перестала она работать.
Потом я это сделаю.
Просто есть некоторые кадры, которые просто задолбали своей глупости.
Мало того, что этот человек ничего вообще в жизни своей не сделал и не знает, он еще несет пургу и, как бы, пальцем показывать не буду.
И заводит всех остальных дураков.
Ребят, на понт меня брать не надо.
Я, на самом деле, мне не жалко ничего, но жалко для идиотов, которые подхватят это и начнут, скажем так, ничего не достигнув, вообще не, как говорится, башкой не ботов побегут продавать это и это,
скажем так, и присвоит себе все лавры.
Это некрасиво.
Вот.
То есть рано или поздно такое говно всплывает и вы дико попадете.
Поэтому соображайте головой.
Дальше что?
Диоды вот эти вот, да?
То есть, ну, у меня там типа СТТХ там, да?
Вот в этом месте вот этот диод стоит у меня, вот этот СТТХ, да, то есть все, в остальных местах его больше нету, то есть я имел ввиду, что здесь я поставил мостик диодный, вы его видите, там любой
поставьте, какой вот более-менее ВЧ через себя проходит, пропускает точнее.
Так, дальше что?
Транзисторы.
Ну транзисторы здесь все подписаны.
БД-140, либо этот самый КТ-814, КТ-816, ЕРФка 3205, ну что тут непонятного.
Диод, вон он, прячется возле транзистора, вы его видите, надеюсь, вот он.
Сорок четыре, сорок один, сорок восемь, да, вот он.
Сорок один, сорок восемь, что не так?
Так, еще что хотел сказать?
Ну все, светодиоды вот, вот они, смотрите, последовательно подключены.
Вот они, видно, вот они припаяны, вот они последовательно идут через резистор.
Ну я тут резистор не нарисовал, ну давайте нарисуем, если уж, как говорится, потому что некоторые сейчас будут до всего докапываться, да, хотя вот, ну вот, вот здесь вот резистор стоит.
О, 220, окей, хорошо.
Его, ну он как защитный, его поставить надо, потому что если вдруг переборщите здесь с напряжением на светодиоды больше 12, подойдите сгорят диоды, потому что у них порог 3 вольта каждый светодиод.
Что еще?
Ну и все, короче говоря, скважность, частота настраивается, вот главный вот этот генератор, то есть на схеме вот этот генератор главный.
И не думайте, что вы сейчас вот это соберете и заработает прямо вот со старта.
Вам надо заставить сердечник звенеть, вот, звенеть на его собственной частоте резонансной, стрикции, то есть почему я говорю, что это магнитострикция, а не что-то другое, потому что он звенит и
расширяется.
И теперь самый главный момент, который я вам хотел сказать.
Вот здесь в оригинале идут вот такие вот пластмассины, которые ставятся здесь, вот они протирают все на свете, и это видно.
И они сами просто в порошок стираются из-за этого вот, как бы из-за этой фигни.
И феррит начинает, ну, короче говоря, он начинает деградировать, да, то есть рассыпается, вот как вот здесь вот кусок откололся, этот феррит уже не работает.
Всё.
То есть, что я хочу сказать, берется материал, который не изнашивается, ну, желательно какой-нибудь гетинакс или что-то в этом роде.
Делается, значит, это самое 0, где-то 0.5-0.6 миллиметра зазор и ставится.
Для чего зазор?
Зазор для того, чтобы вот эта вся, как бы, хрень звенела, чтобы передавалось магнитное поле, понимаете?
Зазор тогда, во-первых, у нас нет замкнутого магнитного поля, это самое главное, это очень важный момент.
Потому что мне тут сейчас один товарищ начнёт рассказывать, как трансформаторы работают, блин, это вообще... Я просто вчера убит был, когда прочитал это, или когда там, позавчера, да, то есть это...
Ты, блин, просто, чувак, иди не только учись в школе и всякую эту самую литературу, читай и понимай её по-своему, ты ещё и как бы, ну, что-то делай, наверное, и как бы делай из этого выводы, блин, а
то это пиздец вообще дальше, некуда, блин.
И сколько тупых сидят и на понт берут, говном поливают, да идите вы, знаете куда, ничего не получите вообще.
Нормальный человек разберётся, а вы, бакланы хреновы, будете дальше там сидеть, языком трепать, и ничего у вас не получится, и будете дальше зубами скрипеть, и, как говорится, толка от этого никакого
не будет.
Так, теперь к адекватным людям.
Значит, сердечник, сердечник, ещё раз говорю, с зазором обязательно надо поработать.
Если у вас на обоих концах должен быть зазор, сразу говорю, вот тут всё про это самое прожужжало, и этот сердечник, естественно, не работает.
Я пробовал работать вот с таким сердечником.
Значит, частота резонанса его ещё ниже, потому что расстояния большие, и вы его не сможете завести.
То есть сердечник надо брать как можно меньше.
И чем он меньше, тем больше вы его можете ввести в насыщение магнитострикции.
То есть это странно звучит, я знаю, что это не научно, но, ребят, не все научные вещи вам расскажут.
Рассказывают только то, что применимо в жизни, а то, что на самом деле происходит, такого нет.
Поэтому возьмите за основу то, что эти сердечники здесь работать не будут в этой системе.
Чем меньше, тем лучше повторяюсь.
Вот смотрите, здесь вот совсем он маленький.
Мне пришлось раздербанить трансформатор.
Сейчас покажу.
Вот что я сделал.
Я раздербанил трансформатор пополам.
Понимаете, какая фигня?
Видите, что происходит?
Вот клей этот.
И один трансформатор у меня был очень... Сейчас найду его.
У меня получилась вот такая история.
Видите, я его попытался выдрать оттуда, чуть-чуть поддел и вот он лопнул.
Вот такие вот пироги.
Пришлось просто пилить пополам ТДКС-ку для того, чтобы вырвать оттуда сердечник.
Поэтому вот так вот болгаркой я его расфигачил и достал.
Так, поэтому не придумывайте там всякую чушь.
Батарейки там и тому подобное.
Нету тут никаких батареек.
Просто обычный физический процесс, который, к сожалению, ненадолго.
Как бы это ни хотелось.
Я этот фонарь делал с учетом, я вам скажу.
Я хотел сделать освещение в тех местах, где недоступно электричество.
И освещение для этих рекламных стендов небольших.
Ставить какой-то генератор с заземлением туда слишком жирно будет, а вот такое решение было бы очень даже неплохо.
Но и увы, так сказать, я еще раз убедился, что это все чушь собачья.
То есть она, ну, ничего хорошего не будет.
Вот такие дела, ребятки.
Так что схема, вот она.
Что, мне жалко что ли?
Пожалуйста, смотрите.
Единственное, я говорю, здесь у меня диод стоял.
Я поставил сюда диодный мост, соответственно, вот эти места.
Ну, вы сами знаете, что такое диодный мост.
Вот сюда, сюда, так сказать, переменка, дальше постоянно все.
Ну, блин, это элементарные вещи, я даже на них заострять внимания не буду.
Вот и все.
Вот так это работает.
Самый главный момент, это вот это.
Да, кстати, почему стоит, вот здесь у меня стоит защитный диод в этом месте.
Типа, ну, как бы нарисованный, да, вот таким образом.
Одной рукой, левой, блин, не могу.
Значит, этот диод можно не ставить.
Транзистор выдержит все эти всплески, это ничего страшного.
Там 7 витков всего выброса, да.
То есть, этот диод не то, что можно не ставить, его не надо ставить.
Он у меня там стоит, но он не подключен, да, то есть, на этой самой.
Значит, почему биполярный транзистор, почему нельзя было сделать вот так?
Не сделайте.
Дело в том, что как раз таки вот этот диод и диод транзистора, они мешают работе этой катушки.
Идет обратная, и она притормаживает вот этот звон.
Надо вот чтобы транзистор был так, он закрылся и все, как будто ничего вот на этой катушке нет.
Вот это самый главный момент.
Вот, так что, не знаю, не вижу смысла заниматься этой ерундой, честно скажу.
Вот, даже вот это вот полезнее сделать, да, то есть, интернет-радио такая вот штучка классная получилась.
И погода показывает, и до кухни приемник такой вот, и можно, короче, вот, заряжать Wi-Fi радио, короче говоря.
Вот это намного полезнее, чем вот этой ерундой заниматься.
Вот такие дела, ребятки.
Ну, дерзайте.